Сортировка массива объектов. Интерфейсы Comparable и Comparator. Лямбда выражения
Для сортировки массива объектов, надо определить правило сравнения объектов. Т. е. должен быть метод, который определяет какой из двух объектов условно больше, меньше или объекты равны.

Сравнивать объекты можно только по содержимому одного из полей или строя логическое выражение, по нескольким полям. Поля имеют либо числовой тип, тогда сравнение происходит математическим методом, либо строковый, тогда сравнение происходит через equals по алфавиту (лексико-графическим методом).

В Java существует интерфейс Comparable с единственным абстрактным методом int compareTo(T e). Договорились, что если метод compareTo возвращает положительное число, то текущий объект (this) условно больше аргумента метода. Если возвращает отрицательное число, то условно меньше. Если ноль, то this и принимаемый аргумент одинаковы согласно указанному в методе критерию сравнения.

Чтобы класс стал сортируемым, ему надо добавить implements Comparable и реализовать метод int compareTo(T e).

**Интерфейс Comparable реализует единственный метод сравнения объектов класса и определяет "естественный" для

данного класса порядок сортировки по одному выбранному полю.**

В Java существует интерфейс Comparator с единственным абстрактным методом int compare(T e1, T e2). Принцип работы такой же как и в интерфейсе Comparable, только здесь сраниваем не this и аргумент (е), а два аргумента (е1 и е2).

С помощью интерфейса Comparator можно определить логику сравнения объектов по нескольким полям.

Полезная статья: https://habr.com/ru/articles/523990/

Еще одна полезная статья: https://www.baeldung.com/java-sort-collection-multiple-fields

Используя интерфейсы Comparable и Comparator, можно сортировать массивы объектов. Если все элементы массива Comparable, то решение менять или не менять местами два элемента массива при сортировке принимаем на основе результата работы метода compareTo, реализованного в классе.

Если для сортировки, кроме самого массива, в качестве параметра в Arrays передан объект типа Comparator, то решение о перестановке элементов массива, принимаем на основе результата работы метода compare который

реализован в Comparator.

